# Chinese-Psychological-QA-DataSet-  
中文心理问答数据集  
## 新 20200501
5037条
示例数据:
{
    "ques_info": {
        "title": "初二在家上网课，考试不及格，怎么面对老师和父母？",
        "content": "我在武汉是初二的学生，因为疫情在家上网课。\n       平时我的数学成绩最少90分，但是四月月考我只考了60分。平时我的英语成绩最少80分，但是四月月考我只考了56分。（满分120）\n       父母为了我做了很多，也很辛苦，天天在操心我的成绩和生活方面，但是我没考好，心里很对不起爸爸妈妈。\n       老师对我的期望也很大，当英语老师看到我的成绩时惊讶地以为是我没有把卷子交完整，现在我还不知道我的排名是多少，以前在学校我的排名都是前120左右（总共有400多人），上个月月考我已经200多名了。\n       可能是上网课对于我这种笨脑子没有效果吧！",
        "answer_count": "2",
        "ques_label": [
            "成长",
            "工作学习",
            "自我接纳",
            "学生成长"
        ]
    },
    "staic_info": {
        "hug": "1",
        "collect": "0",
        "reply": "2个回答"
    },
    "answers_info": [
        {
            "recommend_flag": "推荐",
            "content": "谢谢你的邀请。❤️\n看了你的留言，我感受到了你对父母和老师深深的内疚。不过，这样的你让我很是心疼。❤️\n🖌考试考好了，得到别人的认可的确是一件让人高兴的事。但是，如果一味地寻求别人的认可、在意别人的评价，那么你最终就会活在别人的人生里了。\n🖌而且，如果一个人过于希望得到别人的认可，就会按照别人的期待去生活。就会迷失自我，活在别人的世界里了，内心其实是很痛苦的。\n🖌这一次的考试已经结束，已经成为过去，过去的事情是无法改变的，能改变的只有未来，而未来的一切却是由“此时此刻”的行动造成。\n🖌同时还要明白，一次考试失败并不代表什么，放好心态重新出发即可。\n❤️重要的是理解我们每个人都是一个独立的个体，我们并不是为了满足别人的期待而活着。我们最终还是为自己而活着。\n❤️所以，从现在开始，从此刻开始，规划学习目标，脚踏实地地开始学习，不是为父母老师，而是为了自己而努力学习。\n❤️加油吧！\n",
            "zan": "3",
            "shang": "0",
            "comment_count": "0"
        },
        {
            "recommend_flag": "不推荐",
            "content": "# 我想说，上学期间，学习成绩有浮动，这不是很正常的一件事情吗？不要胡思乱想。\n# 你这样陷入自我否定，对你的学习成绩会有帮助吗？所以有这种想法的时候就应该立即制止。\n#试卷发现来好好看看，是哪里丢分了，之后再总结经验教训，争取下次考个好成绩。\n",
            "zan": "0",
            "shang": "0",
            "comment_count": "0"
        }
    ]
},


## 旧
爬了壹心理网站的问答版块的推荐回答，一共4791条  
数据示例  
{"ques_title": "作为90后对生育的恐惧", "ques_content": "新时代里，我有很多标签，90后，单亲，女性，悲观，自尊心极强，自卑…我和男友恋爱6年同居3年，经历异国异地出轨，从爱情到亲情，以为可以修成正果，却因对生育不同看法而痛苦。我不打算生育原因有三。1，养不起。男友家境好，生活水平要求高，父母是官员，二老对我比较尊重，实际不支持我俩结婚，认为我穷，我不正常，他们希望找门当户对的，两个家庭相互扶持，共同承担买房养孩子的花销。我也理解。我俩结婚后，在一线城市生活经济压力确实非常大。  2，出于高等教育和时代觉醒，当前与未来市场经济的大环境考虑，我一个无依无靠身体还弱的女性，不生育对自己的生活是个重大保障。我不想丧失自我，结婚后拼命工作，又伺候老公，教养孩子，我不是超人。3，对人性的不信任吧。90后这代人，心性不怎么坚韧没啥信念。我害怕，强迫自己冒生命危险生了孩子多年后，他变了，原则变了，甚至出轨离婚。我们不想错过彼此，却又都不肯让步怎么办？", "ques_href": "http://www.xinli001.com/qa/100095667?from=shouye", "ans": "虽然列了三点理由，其实这三点都可以找到非理性想法的部分，如果你不愿意生育其实可以找出更多的理由。只不过从这里面读到了很深的不安全感。真正一个女人想要生孩子是出于爱，出于对于这个男人的爱，也出于对孩子的爱。虽然你说是不想因为家庭丧失自我，你是想要拼命工作的，可以感觉出来你是很想要证明自己的价值感的。所以你很有压力。你有提到，单亲，悲观，自尊心强，自卑，也许妈妈也是不甘示弱的，所以你也是一个一直想要证明自己的女孩。一个女人不愿意生孩子，大多和母亲的关系都会有问题，特别是在关系当中，你的安全感是不够的。是否下一个决定，你是有选择权的，但是你之所以纠结，这背后有了冲突。或许也是你没有准备好做为一个母亲去面对一个孩子的到来。这个部分先不用决定生还是不生，但是可以寻找一个咨询师陪伴你去了解背后的恐慌和不安全感。如果能修通你与妈妈的关系，对你的婚姻也是会有很大的帮助。祝好。", "zan": "7", "answerer_type": "优质回答者"}  
  
ques_title: 问题题目  
ques_content:问题描述  
ques_href:问题链接  
ans:回答  
zan:回答收到的赞的个数  
answerer_type:回答者的类型(普通回答/优质回答者/精华回答者)  
